Outra coisa interessante
é que as coisas caem
de forma diferente
conforme se sai de 10.
11, 12, 13, 14,
até chegar a 20.
Nós temos uma curva
mais ou menos assim.
Essa curva é chamada de sino
porque é plausível pensar nela
como um sino de igreja
que se move para lá e para cá
enquanto toca.
Então fiz um experimento
relacionado.
Programei um software para lançar
uma moeda mil vezes.
Se você fez as unidades facultativas
sobre programação,
também escreveu um software
que lança uma moeda mil vezes.
Depois verifiquei
a frequência empírica,
que é a mesma que a soma
de caras dividida por 1 mil.
Essa vai de 0 a 1.
Eu chamei isso
de "experimento".
Lancei uma moeda mil vezes
e obtive um número único:
a relação entre caras
e o total de lançamentos.
Idealmente seria 0,5,
mas frequentemente
só se aproxima de 0,5.
Eu repeti o experimento
mil vezes,
ou seja, obtive mil amostras
desta relação aqui.
Fazendo isso,
obtenho várias médias.
Projetando-as no gráfico,
vejo uma curva.
Que forma você acha
que ela tem?
Esta, esta, esta ou esta?
Centradas em 0,5.
Qual delas você acha que é?